早啊 天使的眼泪
早啊 镰刀哥
还韩庚呢
要我说你就应该粉我呀
哥平时打球多帅啊
别提了 提了我就来气
我妈现在都不让我上网了
我这两天可好了
我爸特开心
就因为我要参加数学竞赛
竞赛
你跟谁啊
林知夏 沈负暄
林知夏
那我宁愿一辈子都不上网
你个班级吊车尾
你要是想参赛
也得有队要你才行啊
我
滚
滚就滚
小心别迟到
你等等我
离竞赛还有十天
我根据我们每个人的情况
做了一份计划表
你们看看
好
要是在竞赛之前完成这份计划
就应该不会有什么问题
你们看看还有什么地方
需要改进吗
林知夏
这是十天的量
我没问题
可以
那收拾一下
咱们图书馆见
好
我上个厕所
一会儿找你
我有问题呀
早知道这么累 我就不来了
段启言
借我看一下你们的计划
不能给你看
你不是我们竞争对手吗
这可是机密文件
好了
今天中午就到这儿吧
放学之后继续
好
还继续啊
咱今儿这强度是不是有点太大了
你不都看计划表了吗
怎么还那么多废话
其实你基础不差的
只要慢慢习惯竞赛题思维
不光对这次竞赛有用
对你未来的学习也很有用
不知道
段启言
竞赛练习得怎么样了
这简直不是人的生活
我有个办法
可以让你轻松点
展开说说
我看林知夏做的计划
她强调的
还是你们每个人的全面能力
想把你们都变成她
而我们主打各司其职
配合作战
你不需要准备
那么多超纲的东西
只需要针对这次比赛准备就行
所以来我们队吗
为什么这两张表上
都有段启言的名字
老师
问问段启言本人的意见不就好了
对不起啊 林知夏
我觉得金百慧他们队更适合我
我本来今天就想
跟你们说这个事
但是我没想到
这报名表这么快就到老师手里
你不都答应林知夏了吗
你不知道
林知夏他们队的强度太大了
我怕我完成不了
之前不都说好了
你怎么这么不讲义气
不是
这跟义气没关系
报名之前
选手有选择团队的自由
这没错
好了 现在事情说清楚了
离报名截止还有两天了
抓紧时间找新队友吧
段启言这个叛徒
太不靠谱了
报名截止还剩两天
上哪儿去找人啊
没关系
一定会找到的
段启言
你这样也太没有团队精神了吧
是我邀请他来的
江逾白
你是不是认为我在针对林知夏
你错了
我是在帮你 帮我们这个队
你一心只想打败林知夏
但是比赛是团队战
不是你的个人秀
但这是林知夏
好不容易找到的队友
段启言是个人
不是个物件
他如果真的愿意待在他们队
我能把他撬过来吗
更何况
我们队之前也没有凑齐人
段启言本来就合适
数学建模竞赛题
常常涉及现实场景
段启言擅长物理
能快速识别竞赛题的物理内核
避免团队在纯数学层面绕弯路
比赛不就是为了赢吗
到底是谁没有团队精神
抱歉啊
是我把个人情绪带进比赛了
可原本我是想
如果我们要找队友的话
应该比林知夏容易很多
确实
你像我这么好说话的人
都来你这儿了
我估计肯定没人敢上她那边
你就不能少说两句吗
走吧
同学们 注意一下
这一周
学校会给报名希望之星的同学们
统一集训
提高初试的通过率
到时候初试
还会有其他学校的参赛队伍
同学们 不能掉以轻心
竞争很激烈
淘汰率也很高
集训期间老师讲课快
布置的作业多
你们的学业负担非常重
每天中午阶梯教室不关门
大家可以来这里休息
咱们克服一下
争取拿个好成绩
大家有没有信心
有
好
来
先别想队友的事了
要不要做道数学题换换脑子
什么数学题
有一天
三角形 圆形 正方形
相约去逛街
正方形和圆形都到了
这种情况叫什么
这是数学题
我还真不知道
这种情况叫什么
这种情况叫
全等三角形
不好笑吗
好笑
你真幽默
我知道你是在宽慰我
要是段启言没走就好了
马上就要初赛了
有参赛计划的人
都已经有队伍了
现在的确不好找人
先吃饭吧
不是我干的
不是你干的谁干的
门自己开的呀
我也不知道啊
我回来就这样
不是
你干了你别不承认啊
我说的是事实
不是我干的
那人家怎么看到你在这里啊
谁啊
他啊
他说什么你信什么
你是他马仔啊
你什么意思啊
我什么意思
我阐述事实怎么了
有问题吗
人家也阐述事实啊
你就在这里啊
我说得还不够明白吗
听说王老师把咱们初试的试卷
还有答案
锁讲台柜子里
今天中午有人把锁给撬了
不是有人
就是段启言
对 就是他干的
他呢 在大家中午休息的时候
自己来这里把锁撬开的
你说你不是为了偷答案是吧
那中午十二点半
大家都去吃饭了
你怎么自己来这里啊
你有这么忙吗
我是带了优盘
为了把老师的PPT拷贝回家
那电脑在抽屉里还连着线呢
我不在讲台这儿弄在哪儿弄
谁能证明
对啊
你们谁能证明他
这可是你们花了大力气
找来的队友
还不拿出点团魂来救救他
可是段启言的成绩
比大部分人都好
他偷看答案干什么
对呀
听到没听到
我偷看答案干什么呀
你天天在外边打球啊
现在什么学习状态
你不更清楚啊
你不偷看答案
你成绩能这么好
段启言 我可以看一下你优盘吗
你拷贝文件的时候
这个门是好的吗
是 这我记得很清楚
因为我是十二点半左右
在这儿拷贝东西
两分钟我就完事了
细节越多嫌疑就越大
你不会是自己故意记的时间吧
况耿你什么意思啊
你什么意思
故意找茬是吧
这不闹事吗
这个门是什么时候发现坏的
又是谁发现的
我发现的
我刚吃完中午饭
大概十二点五十
然后我进来的时候门就开了
我拷贝完文件
我就去食堂打包了个鸡肉汉堡
准备带回教室吃
你和我
我们俩前后脚回的教室
怎么可能是我干的
我一直在教室里睡觉
中间也没有人进来
只有你
你一直在教室睡觉
对啊
这样的话
那证人就很有限了
你的证词十分重要
一定要谨慎发言
大丈夫敢作敢当
这事我要做了我肯定承认
但我确实没做
你俩少在这儿给我造谣
说谁造谣呢
我们俩怎么造谣了
刚没完
你们干吗呢
造反呢
柜子谁开的
老师啊
他开的
不是 刘苏你有完没完啊
同学你东西掉了
不是我的
这锁要真是我撬的
我就把卷子拿出来
我砸你头上
让你考一次年级第一
砸
都住手 住手
王老师 段启言是无辜的
我看过他优盘里
文件夹移动的时间了
就是十二点三十七分没错
这能证明什么呀
他可以一边拷东西
一边偷看答案啊
再说了
况耿都已经看见了呀
我们来假设一下吧
如果大家是段启言的话
你们会选择先偷看题
还是先拷贝文件
如果是我的话
我应该会趁着没人
先看完答案
这样的话
我还能用拷贝文件来掩盖
段启言的优盘里
现在是有文件的
如果他真的是作案人
就说明他已经从容地完成了
偷看题目
还有拷贝文件这一掩盖动作
但现在的作案现场
看起来十分混乱
这说明作案人
是慌慌张张逃走的
段启言不是作案人
不可能
你那一段分析
只不过是假设罢了
况耿同学
我记得你说过中午午休的时候
只有段启言一个人回来过对吗
对
那这个问题就很简单了
作案人不是段启言的话
就是你况耿了
你血口喷人
我当时正睡觉呢
可能中间有别人进来
今天中午的时候
我看到了回形针
从你的裤兜里掉出来
我捡上来给你
但你却不承认
我当时就觉得很奇怪
为什么是你的东西
你却不承认呢
我们再做一个假设
况耿同学在今天中午之前
就密谋着用回形针撬开门锁
偷看答案
你终于等到中午午休
同学们都离开了教室
你等到了作案的机会
但偏偏这个时候
段启言回来了
所以况耿同学只能装睡
等到段启言离开之后
你再拿出早就准备好的回形针
撬开锁开始偷看答案
中途
你听到同学们朝教室走来的声音
你才慌慌张张地放回试卷答案
无论最后结果怎么样
听天由命吧
都没来得及清理现场
就仓促地逃走了
又是假设
你怎么这么能编呀
我警告你啊
在没有确凿证据之前
你也谨慎发言
锁芯划痕呈左深右浅的斜向纹路
说明作案者是个左撇子
而这个教室里
只有况耿同学是左撇子
你是怎么知道的
大家可以看看书桌上
书本水杯摆放的位置
大家都摆在右边
只有况耿一个人摆在了左边
而又因为我们需要经常写字
所以大家会把手表
戴在不经常用的手腕上
大家可以看看况耿同学的手表
他是戴在右手边的
我刚才看了一下
锁芯有一点点蓝色的痕迹
应该是回形针的镀层剥落
时间这么紧张
你应该也没有空处理回形针吧
所以我猜
那枚撬锁的回形针
还在你的裤兜里
王老师 你看
知夏
你今天沉着冷静 逻辑缜密
把真正作弊的人找出来
值得表扬
但老师还是要说你
你今天有点鲁莽了
为什么
现在大家都在青春期
自尊面子比什么都重要
你刚才当众揭穿他
等于是树敌了懂吗
我明白了
但当时他们在诬陷段启言
情况危急
我没顾上这么多
理解
如果以后再出现类似的情况
把你的逻辑告诉老师
让老师当面解决
我是担心他要报复你怎么办呢
你一个女生到时候谁来保护你
我
还有我
从今天开始
我段启言誓死守护林知夏
你们三个这么送我回家
会不会太夸张了
不夸张
这是我应该做的
夏姐 您不仅帮我找到了球星卡
还守住了我的清白
这对我来讲那是再造之恩啊
这样 夏姐
以后您要是有什么需要帮助的
第一时间告诉我
段启言你态度
真是一百八十度大转弯啊
你还好意思说
要不是因为你
她能有那么多麻烦吗
夏姐
我知道你们队现在还缺一队友
但是我竞赛报名表已经交了
我要是想再回到你队伍
估计也不太现实
但如果真再找不到队友的话
就可能没办法参赛
我有个人选
谁啊
妈 你别看段启言报名了
你就逼我参加
人家那成绩比我好一大截呢
我这数学成绩参加竞赛
这不搞笑吗
我发现
你绝对是咱家的一言九顶
我说你一句
你绝对得顶我九句
我是你亲妈
我这不是为了你吗
那凭什么呀
别人家的孩子都报名了
就我家的孩子不能报
什么别人家孩子
不就林知夏报名了吗
人家全校第一
她不参加谁参加
其他班同学就没几个报名的
你为什么非跟其他班那些比呢
咱就跟林知夏比了行不行
那你非要跟林知夏比
我人缘还比她好呢
你怎么不拿我优点跟她比
那高考考人缘啊
你 你朋友多能上清北是吧
真是
汤婷婷
我现在发现了啊
我 我发现你不是学习的问题啊
你是思想的问题啊
我发现你是态度的问题
你这样 不报也行
把你那些专辑
都放这儿 放这儿
妈
我都跟你说了我不适合
你非逼我参加是吧
行啊 那我明天去学校报名
如果初赛就被刷的话
你别嫌丢人
我丢人
丢我的人哪 真是
干吗去啊
散心
婷婷
你们怎么都在这儿
我正准备找你来着
找我 干吗
我想邀请你跟我一起参加竞赛
说来也巧
我正准备明天找两个人
一起去报名呢
但是我不会跟你组队
为什么
我就是为了应付我妈
初赛来个一轮游得了
我怎么能拖累第一名啊
你是不是傻呀
这多好的机会
让我们自己聊聊吧
这离我家也近
你们快点回去吧
行 那我们先走吧
你不走
这是我们队的事
我当然得在
行
走吧 咱们走
你们也是真有想法
找我当队友
是真找不到人了呀
是的
马上就要报名截止了
你要临时找两个队友
应该也很难吧
我又不要名次
随便找两个人好了
谁会陪你一轮游啊
找了我你们就是一轮游了
别没苦硬吃了
你们还是找别人吧
你有没有想过
拿个第一名给你妈交差
我
你既然都报名了
初赛就被淘汰
你不觉得很可惜吗
那怎么办啊
我就这点实力啊
你一个人当然不行
但是和林知夏组队
拿个第一名
不是一点可能都没有啊
是吧
是的
现在离初赛还有一段时间
我可以制定突击计划
突击计划
段启言不就这么被击垮的吗
段启言不行不代表你不行啊
他是爱玩一些
可是他成绩还是挺好的
他以前的外号
可是师范附小第一战神
你也是凭自己的实力
考上实验班的
不要小看自己
你想象一下
如果你拿了竞赛第一名
会发生什么
如果我拿了第一名
我妈应该会给我买最新款的手机
然后请我吃一顿大餐
说不定就不管我追星了
包在我身上
我会拼尽全力带队拿第一的
怎么样
你愿意跟我们成为队友吗
你真的愿意跟我做队友啊
我之前对你那么凶
而且还给你起外号管你叫仙人
你不在意
很多人都这么叫我
我习惯了
那我先说好
我真的很差
如果出了问题你们不能怪我
别啰嗦了
既然加入了
就坚定一点
朝着全省第一的目标
怎么样
两位队友
一言为定
这边是求公比q的等比数列
那把b点 这个点
设b点等于a 写
A1加A2加A3
然后
停
沈负暄你听懂了
听懂了
这有什么听不懂的
讲那么多遍了
是讲了很多遍
我还是有点不明白
没关系 多学几遍
这样 我们可以去我家讲
我家可以大声说话
而且说不定我妈看到
我这么努力学习
一高兴
把我的宝贝专辑还给我了
求求你了
我好久没听他歌了
行 收东西吧
好
那我把这题写完 两分钟
我们在门口等你
好
汤婷婷跟着林知夏蹭竞赛
运气还不错
汤婷婷全班倒数第一
沈负暄倒是还行
林知夏再强
他们的团队也扶不上墙
说得也没错啊
我也好好学吧
有事
看来你们对团队的概念很有见解
我倒很想知道
一个逃兵
一个千年老二
还有一个区区第七名
能搭配出什么样的效果
我去
我们之间的恩怨不都了了吗
他怎么还那么说呀
这沈负暄
他那小嘴一抿
他都能把自己毒死
林知夏 你怎么站着还学习
这道题还有一种更便捷的解法
等等
你让我休息会儿 我累了
那你回家再看
我去找一趟江逾白
上课的时候他问我来着
林知夏 他们是我们的竞争对手
我知道
但江逾白也是我的好朋友
放心
竞赛的时候
不会出一模一样的题目的
江逾白
沈负暄刚才那个样子你也看到了
你现在知道自己的立场了吗
我一直知道
好
那我们队的目标
就是打败林知夏
而且我要他们输得心服口服
目标一致
我感觉你们俩好像燃烧起来了
好有斗志啊
对了
江逾白
你跟林知夏关系那么好
万一啊
咱要是把他们赢了
你们俩怎么办
一直以来我都想打败林知夏
这次比赛是我们最好的机会
我现在心里只有对手
没有朋友
一直以来我都想打败林知夏
这次比赛是我们最好的机会
我现在心里只有对手
没有朋友
林知夏
早
咱们来看这道竞赛原题啊
绝热容器隔板
分隔气体与真空
抽板气体自由膨胀
林知夏 刚才老师讲的那题
你能再给我讲一下吗
不好意思
刚才老师讲什么我没听
膨胀间距变大势能升高
动能减少
温度下降
不要照搬课本的理想气体情况
这是个考点
要注意一下啊
自由活动时间结束
大家过来集合
今天下课之前呢
我们来个趣味合作障碍赛
两人三足
我们可以锻炼自己的一个协调性
和合作能力
现在开始自由搭配
自由组队
但是我强调一个规则啊
是一个男生和一个女生
进行组队搭配
好
开始组队吧
找谁去
林知夏 我们俩一队吧
好
我
江逾白
我们一队吧
走吧
我们两个组队吧
走 春子
我不是你们队友吗
把我当空气似的
凑合一下
水
怎么了
感觉你心事重重的
我昨天听你说
从现在开始
我们只是对手不是朋友
有了这个比赛
我们连朋友都不是了吗
其实那天组队之前
孔老师跟我说
你已经具备了提前上大学的能力
而我却不够资格
这句话确实触动了我
这次比赛
就是一个很好的证明机会
所以之前组队的时候
我也刻意不跟你一组
我想全力以赴
不带任何杂念地
跟你来一场纯粹的较量
我也想看看努力了这么久
跟你到底有多少差距
这个比赛对你这么重要
对
非常重要
这是我在社交上
遇到的又一次失败
我突然在怀疑
曾经那些一起努力的约定
只是我个人的幻觉
原来必须要打败的对手
才是江逾白真正的骄傲
而朋友
不过是我自作多情的标签